Robert Godin a été professeur au Département d'informatique de l'Université du Québec à Montréal depuis 1983. Il a reçu un Ph.D. de l'Université de Montréal en 1986. Il compte à son actif une soixantaine de publications dans des revues et conférences avec comité de lecture. Il a publié publieurs livres destinés à l'enseignement. Il a participé à plusieurs grands projets de Recherche & Développement dont le projet ALEX du Centre ATO.CI, le projet LE MACROSCOPE dirigé par le groupe DMR en collaboration avec le Centre de Recherche en Informatique de Montréal (CRIM), le projet IGLOO (InGénierie du Logiciel Orienté Objet) subventionné par le programme Synergie et le programme de subvention coopérative R&D du CRSNG, et le projet de Bibliothèques Électroniques Multimédia Réparties financé par Newbridge Corp. Il a été membre du comité scientifique du CRIM de 1988 à 1993.


Daniel Lemire est professeur d’informatique à l’Université du Québec (TÉLUQ).  Il est l’auteur de plus de 75 publications arbitrées, incluant plus de 50 articles parus dans des revues internationales. Il détient des subventions de recherche depuis plus de 20 ans. Il est éditeur de la revue Software: Practice and Experience, fondée en 1971. Ses logiciels sont utilisés par de grandes sociétés comme Google et Facebook. Il programme régulièrement en C, C++, Java, JavaScript, Python, Swift et Go. Il travaille principalement dans des environnements open source. En février 2019, il était classé en deuxième position dans le monde parmi les développeurs les plus populaires sur GitHub et le plus populaire en C++ (devant Microsoft, Google et Facebook); GitHub compte 28 millions de développeurs.