Robert Godin a été professeur au Département d'informatique de l'Université du Québec à Montréal de 1983 à 2014. Il est maintenant à la retraite de l’enseignement mais toujours professeur associé. Il a reçu un Ph.D. de l'Université de Montréal en 1986. Ses travaux de recherche ont touché principalement à l’analyse formelle de concepts, au génie du logiciel orienté objet, au repérage de l'information, aux bases de données, à la fouille de données et aux réseaux de neurones artificiels. Il compte à son actif plus de quatre-vingt-dix publications dans des revues et conférences avec comité de lecture. Il a publié plusieurs livres destinés à l'enseignement. Il a participé à l’organisation de nombreuses conférences internationales, comme membre de comités de programme et quelques-unes comme président. Il a participé à des comités éditoriaux de revues scientifiques. Ses travaux de recherche ont été subventionnés par le Conseil de Recherche en Sciences Naturelles et en Génie du Canada (CRSNG) de 1987 jusqu’à sa retraite en 2014. Il a été le responsable d’une subvention d’équipe du Fonds Québécois de la Recherche sur la Nature et les Technologies (FQRNT) de 2003 à 2014. Il a participé à plusieurs grands projets de Recherche & Développement. Il a été membre du comité scientifique du CRIM de 1988 à 1993. Il est présentement chercheur associé au LAboratoire de recherche sur les TEchnologies du Commerce Electronique (LATECE).


Daniel Lemire est professeur d’informatique à l’Université du Québec (TÉLUQ).  Il est l’auteur de plus de 75 publications arbitrées, incluant plus de 50 articles parus dans des revues internationales. Il détient des subventions de recherche depuis plus de 20 ans. Il est éditeur de la revue Software: Practice and Experience, fondée en 1971. Ses logiciels sont utilisés par de grandes sociétés comme Google et Facebook. Il programme régulièrement en C, C++, Java, JavaScript, Python, Swift et Go. Il travaille principalement dans des environnements open source. En février 2019, il était classé en deuxième position dans le monde parmi les développeurs les plus populaires sur GitHub et le plus populaire en C++ (devant Microsoft, Google et Facebook); GitHub compte 28 millions de développeurs.
