Cet ouvrage présente les concepts de base de la programmation et du langage Java. Le livre s’adresse à un auditoire très large, aussi bien un débutant qui désire apprendre la programmation pour le plaisir qu’à un étudiant qui entreprend une carrière d’informaticien. L’approche proposée introduit graduellement les concepts de base de la programmation et leur incarnation dans le langage Java à l’aide d’une série d’exemples et d’exercices.
Afin de promouvoir l’aspect ludique de la programmation, le développement d’applications graphiques en deux dimensions et d’un jeu interactif simple est proposé pour illustrer des concepts de programmation importants, tels que la programmation objet et la modularisation du code, dans un contexte non trivial. 
Le lecteur y apprend les caractéristiques principales du langage Java et les outils et techniques de base du langage Java. Le manuel offre une initiation à la programmation orientée objet, mais il couvre aussi des sujets concrets comme l'accès aux fichiers.
